  Проект социальная сеть
  =====

  Проект представляет собой небольшую социальную сеть,
  в которой реализованы следующие возможности:
  
  * Публикация постов
  * Комментарии 
  * Авторизация с помощью протокола oAuth2
  * Визуализация ссылок с помощью протокола Open Graph Protocol
  * Подписки
  * Профили пользователей
  * Удаление постов
  * Редактирование постов
  
  Для реализации проекта использована клиент-серверная
  архитектура, 
  проект представляет собой три слоя:
  
  __Первый:__ база данных, в которой будут храниться 
  все необходимые данные.
  
  __Второй:__ сервер, который будет взаимодействовать с 
  базой данных, отправлять, обрабатывать и принимать 
  данные от пользователей.
  
  __Третий:__ клиент – часть приложения, отвечающая за 
  работу с пользователем и отправляющая запросы 
  серверу. 
  
  Взаимодействие между слоями клиент-сервер 
  производится с помощью архитектурного стиля REST.
  
  Стек технологий
  =====
  
  * ___Spring___ – Java-фреймворк
  * ___Vue.js___ – JavaScript-фреймворк
  * СУБД ___PostgreSQL___
  * ___Webpack___ – сборщик модулей JavaScript
  * ___Lombok___ – плагин компилятора Java
  * ___Vuetify___ – библиотека компонентов для Vue.js
  * ___Sentry___ – сервис удаленного мониторинга ошибок 
  * ___Heroku___ – облачная PaaS-платформа

  Запуск приложения
  =====
  
  Приложение доступно в открытом доступе по [ссылке][1].
  
  Для запуска приложения на локальной машине необходимо:
  1. Создать пустую базу данных PostgreSQL c названием "diplom",
   c логином пользователя "postgres" и паролем "12345", либо в 
   [файле](./src/main/resources/application.properties) 
   заменить поля spring.datasource.url, spring.datasource.password,
   spring.datasource.username на необходимые.
  2. В терминале IDE запустить ```yarn start  ```
  3. Запустить приложение
  4. В браузере перейти по [ссылке](localhost:9000)
  
  Разработка
  =====
  
  Сервер
  =====
  
  Для обработки HTTP запросов созданы четыре класса, 
  [MainController](./src/main/java/nikitagornovoy/diplom/controller/MainController.java),
  [CommentController](./src/main/java/nikitagornovoy/diplom/controller/CommentController.java), 
  [MessageController](./src/main/java/nikitagornovoy/diplom/controller/MessageController.java), 
  [ProfileController](./src/main/java/nikitagornovoy/diplom/controller/ProfileController.java). 
  Эти классы с помощью аннотации 
  Spring принимают запросы от клиента и отправляют ответ.
  
  Все классы контроллеры взаимодействуют с классами сервисами, в которых 
  происходит взаимодействие с БД с помощью интерфейсов пакета repo. 
  
  Для регистрации и авторизации пользователей был выбран открытый 
  протокол OAuth2, тем самым пользователь сможет авторизоваться с помощью 
  аккаунта Google.
  
  Веб-сокет реализован с помощью библиотеки 
  StockJs и протокола STOMP. STOMP — протокол обмена сообщениями, 
  созданный предельно простым. Основан на фреймах по образцу HTTP. Фрейм 
  состоит из команды, необязательных заголовков и необязательного тела. SockJs 
  — это JavaScript библиотека, которая обеспечивает двусторонний междоменный 
  канал связи между клиентом и сервером. Другими словами, SockJs имитирует 
  WebSocket API.
  
  Для разработки БД используются такие 
  технологии как JPA и Jackson. Эти технологии совместно 
  с SpringMVC Framework поддерживают архитектуру 
  модель-представление-контроллер (model-view-controller).
  Модель – этот блок инкапсулирует данные приложения. 
  Представление отвечает за вывод данных пользователю. 
  Контроллер отвечает за обработку запросов пользователей 
  и передачу данных модулю View для обработки. 
  В основе Spring MVC Framework лежит DispatcherServlet, 
  задача которого – обработка всех HTTP запросов и ответов.
  
  Клиент 
  =====
  
  Для реализации дизайна была выбрана библиотека Vuetify. 
  Для реализации некоторых кнопок использованы иконки 
  Material Design Icons.
  
  Главной страницей приложения является файл 
  App.vue 
  он представляет собой верхнюю панель приложения и 
  использует роутинг для смены страниц при нажатии на 
  навигационные кнопки.
  Первый слой – файл 
  MessageList, 
  он располагает в себе две других формы: 
  * *[MessageForm](src/main/resources/js/components/messages/MessageForm.vue)* 
  – часть экрана, в которой располагается 
  окно для ввода публикаций.
  * *[MessageRow](src/main/resources/js/components/messages/MessageRow.vue)* 
  – столбец с постами, посты выглядят как карточки, 
  если пользователь начнет листать вниз, то после 
  отображения трех постов 
  произойдет ленивая загрузка еще трех постов.
  
  Отображение сообщений под постами реализовано  следующим
  образом: в каждой карточке содержится еще 
  несколько форм, это форма для написания комментария 
  *[CommentForm](src/main/resources/js/components/comment/CommentForm.vue)*
  и форма для отображения комментариев – 
  *[CommentList](src/main/resources/js/components/comment/CommentList.vue)*  , 
  он содержит в себе еще одну форму, которая 
  представляет сами комментарии по отдельности 
  *[CommentItem](src/main/resources/js/components/comment/CommentItem.vue)*.
  
  Профиль 
  представляет собой простейшую страницу с 
  информацией из хранилища, при переходе на свой профиль 
  можно просмотреть  подписки или подписчиков. 
  При переходе на чужой профиль отображается информация 
  и кнопка «подписаться».
  
  Для хранения всех данных клиентской части используется
  паттерн управления состоянием Vuex. Хранилище реализовано     
  в файле *[store.js](src/main/resources/js/store/store.js)*.
  
  Для подключения веб-сокета к клиентской части приложения
  необходимо установить соответствующие зависимости, 
  библиотеку StockJS и протокол Stomp. Для подключения 
  веб-сокета к клиентской части приложения необходимо 
  установить соответствующие зависимости, библиотеку 
  StockJS и протокол Stomp.
  
  В файлах *[comment.js](src/main/resources/js/api/comment.js)*, 
  *[profile.js](src/main/resources/js/api/profile.js)*, 
  *[message.js](src/main/resources/js/api/messages.js)* 
  описаны все HTTP запросы, которые были созданы на сервере. 
  Благодаря созданным объектам, имплементирующим API в 
  любой точке кода, можно отправить HTTP запрос, 
  который готов принять сервер.
  
  Отслеживание ошибок
  =====
  
  Для отслеживания багов приложения 
  на данном этапе существует несколько вариантов:
  * Создать кнопку «сообщить об ошибке», которая при нажатии отобразит 
  пользователю форму, которую необходимо подробно заполнить.
  * Просматривать логи сервера в панели управления Heroku.
  * Добавить сервис, который позволит удаленно отслеживать ошибки.
  
  Лучшим вариантом является добавление сервиса к приложению, 
  таким сервисом является Sentry. Sentry был подключен как 
  к клиентской части, так и к пользовательской, если во время
  использования приложения у пользователя возникнут ошибки,
  то все их можно будет отследить в логах Sentry, а также 
  узнать последовательность действий пользователя, которые
  привели к ним.
  
  
  [1]: (https://dddiplom.herokuapp.com/)
  